# ADISE19_174958 Το Blackjack Παιχνίδι

**Στόχος** του παιχνιδιού **Blackjack** είναι ο/οι παίκτης/ες να μαζέψει/ουν περισσότερους πόντους από τον κρουπιέρη.

Στό παιχνίδι χρησιμοποιούνται απλές τράπουλες οι οποίες αποτελούνται απο 52 κάρτες.Χρησιμοποιύνται από 1 έως 8 τράπουλες οι κάρτες των οποίων είναι ανακατεμένες μεταξύς τους.
Σε μια τράπουλα υπάρχουν:
  - 13 φύλλα κάθε χρώματος
  - 4 χρώματα 

**Στο Blackjack το χρώμα της κάρτας δεν επηρεάζει τους πόντους στους οποίους αυτή αντιστοιχή.**

Υπάρχουν 13 φύλλα κάθε χρώματος:
1. Κάρτες από 2 έως 10.
2. Άσσος
3. Ρήγας/Παπάς
4. Ντάμα
5. Βαλές.

Αντιστοιχία  πόντων-καρτών στο παιχνίδι:
- Κάρτες απο 2 έως 10 δίνουν από 2 έως 10 πόντους αντίστοιχα.
- Άσσος δίνει 1 ή 11 πόντους.
  1. Δίνει 11 πόντους αν η αξία αυτή δεν οδηγεί τον παίκτη ή τον κρουπιέρη σε “overflow” – να έχει περισσότερους πόντους από το επιτρεπτό μέγιστος των 21  πόντων.
  2. Διαφορετικά,ο Ασσός δίνει 1 πόντο.
- Ρήγας,Ντάμα,Βαλές δίνουν ο καθένας από 10 πόντους.

**Παράδειγμα,αν ο παικτής έχει 5 πόντους και πάρει Άσσο,η αξία του Άσσου ειναι 11 πόντοι.Αν ο παίκτης έχει 18 πόντου και πάρει Άσσο,η αξία του είναι 1 πόντος.**

## Γενικοί κανόνες:
1. Πρίν ο κρουπιέρης ξεκινήσει να μοιράζει κάρτες,οι παίκτες έχουν δυνατότητα να κάνουν “προσφορές” – να βάζουν τα χρήματα με τα οποία θα παίξουν.Από την στιγμή που έχει βγεί η πρώτη κάρτα,οι παίκτες δεν έχουν δυνατότητα να αλλάξουν τα πόσα τους.
2. Κάθε παίκτης παίζει ενάντι του κρουπιέρη και όχι ενάντι των άλλων παικτών.
3. Ο κρουπιέρης στο ξεκίνημα του παιχνιδιού(όταν όλοι οι παίκτες ολοκληρώσουν τις προσφορές τους ή εξαντληθεί ο χρόνος) δίνει σε κάθε παίκτης από δύο κάρτες και παίρνει μία κάρτα.Όλες οι κάρτες είναι “ορατές” στους παίκτες και στον κρουπιέρη.
4. Αν ο παίκτης με τις δύο πρώτες κάρτες που πήρε μάζεψε 21 πόντους(δηλαδή,πήρε Άσσο και μία κάρτα αξίας 10 πόντων),τότε αυτή η κατάσταση ονομάζεται **“Blackjack”**.Σε αυτή την περίπτωση,ο παίκτης νικάει και παίρνει κέρδος το οποίο αντιστοιχεί στο 1,5 της προσφοράς του(Αν έβαλαε 100 ευρώ,παίρνει 150 ευρώ και έχει συνολικά 250 ευρώ).**Εξαίρεση** αποτελέι η κατάσταση όταν ο κρουπιέρης παίρνει πρώτη κάρτα η οποία έχει αξία 10 ή 11(Άσσος).Σε αυτή την περίπτωση,υπάρχει πιθανότητα ο κρουπιέρης να μαζέψει 21 πόντους και στον παίκτη,ο οποίο μάζεψε 21 πόντους, δίνεται δυνατότητα 
   1. είτε να πάρει κέρδος ίσο με την προσφορά του(Αν έβαλε 100 ευρώ,θα πάρει 100 ευρώ και θα έχει 200 στο σύνολο.).**Αυτο,μονο στην περίπτωση που η πρώτη κάρτα του κρουπιέρη είναι Άσσος**, 
   2. είτε να περιμένει το τέλος του παιχνιδιού και στην περίπτωση που ο κρουπίερης δεν μαζέψει 21 πόντους,να πάρει κέρδος ίσο με το 1.5 της προσφοράς του.Διαφορετικά,αν δηλαδή ο κρουπιέρης μαζέψει 21 πόντου,συμβαίνει κατάσταση "push"(**βλέπε κανόνα 12**)
5. Στη συνέχει οι παίκτες που δέν έχουν Blackjack μπορού:
    1. να πάρουν και άλλη μια κάρτα(“hit me”),
    2. να παραμείνουν με τις κάρτες και τους πόντους που μάζεψαν(“enough”).
6. Ο παίκτης συνεχίζει να παίρνει κάρτες μέχρις ότου :
    1. Ο παίκτης ξεπεράσει το επιτρεπτό μέγιστο των 21 πόντων(χάσει),
    2. Ο παίκτης σταματήσει να ζητάει κάρτες,
    3. Ο παίκτης μαζέψει με την τελευταία κάρτα που πήρε 21 πόντους(Blackjack).
7. Αν ο παίκτης μετά από την κάρτα που πήρε έχει 21 πόντους,ο κρουπιέρης σταματαεί να τον ρωτάει και συνεχίζει με τον επόμενο παίκτη.
8. Αν ο παίκτης μετά από την κάρτα που πήρε έχει ξεπεράσει το επιτρεπτό μέγιστο των 21 πόντων,τότε αυτή η κατάσταση ονομάζεται **“overflow”** και ο κρουπίερης παίρνει την προσφορά του παίκτη.
9. Όταν όλοι οι παίκτες σταματήσουν να παίρνουν κάρτες,ο κρουπίερης αρχίζει να παίρνει κάρτες.
Ο κρουπίερης σταματάει να παίρνει κάρτες όταν μαζέψει 17 ή περισσότερους πόντους και συνεχίζει να παίρνει κάρτες μέχρι να μαζέψει τουλάχιστον 17 πόντους,ακόμη και στην περίπτωση που το “χέρι” του κρουπίερη έχει περισσότερους πόντους από όλους τους υπόλοιπους παίκτες.
10. Ο προηγούμενος κανόνας σημαίνει οτι αν ο κρουπίερης πάρει Άσσο και έξι(17 ή 7 πόντους),δεν μπορεί να πάρει άλλες κάρτες.
11. Αν ο κρουπίερης με την δεύτερη κάρτα μαζέψει 21 πόντους,τότε όλοι οι παίκτες που δεν έχουν Blackjack χάνουν τις προσφορές τους,ενω στους παίκτες που έχουν Blackjack επιστρέφονται οι προσφορές τους(κατάσταση push),εκτός και αν αποφάσισαν πριν να πάρουν κέρδος ίσο με την προσφορά(**βλέπε κανόνα 4.i**).
12. Αν ο παίκτης και ο κρουπίερης έχουν τον ίδιο αριθμό πόντων,τότε αυτή η κατάσταση ονομάζεται **“push”** και στον παίκτη επιστρέφεται η προσφορά.
